## 트리 종류
- 이진트리(Binary Tree)
- 이진 탐색 트리(Binary Search Tree, BST)
- 힙(Heap)
- B-tree
- 레드블랙 tree(Red-Black Tree)

## 이진 트리(Binary Tree):
- 이진 트리는 특별한 조건 없이 각 노드가 최대 두 개의 자식을 가질 수 있는 트리
- 이진 트리는 데이터의 구성에 대한 특별한 규칙이 없으므로, 정렬되지 않은 데이터를 단순히 트리 구조로 나타낸 것
- 이진 탐색 트리와 달리 일반적인 이진 트리는 데이터의 검색에 대해 특별한 보장을 제공하지 않습니다. 따라서 데이터를 검색할 때는 모든 노드를 순회해야 할 수도 있습니다.

## 이진 탐색 트리(Binary Search Tree, BST):
- 각 노드의 왼쪽 자식은 해당 노드의 값보다 작고, 오른쪽 자식은 해당 노드의 값보다 큰 값을 갖습니다.
- 데이터를 추가할 때 적절한 위치에 삽입하여 트리를 항상 정렬된 상태로 유지합니다.
- 이진 탐색 트리에서 데이터를 검색할 때, 효율적으로 탐색할 수 있습니다. 평균적으로 시간 복잡도는 O(log n)이며, 최악의 경우에도 O(n)입니다.
- 왼쪽 서브트리의 모든 노드는 해당 노드의 값보다 작으므로 해당 노드의 값보다 큰 값을 찾는 데에 오른쪽 서브트리만 탐색하면 된다.

## B-tree
B-트리(B-tree)는 데이터베이스와 파일 시스템에서 널리 사용되는 자료구조로, 대량의 데이터를 효율적으로 저장하고 탐색하는 데에 사용됩니다. B-트리는 트리의 각 노드가 여러 개의 키를 가질 수 있고, 각 노드의 자식 수도 여러 개일 수 있는 다진 트리의 일종입니다. 이러한 특성으로 인해 B-트리는 디스크 I/O를 줄이고 메모리 사용을 최적화하여 대용량 데이터를 효율적으로 처리할 수 있습니다.

B-트리는 다음과 같은 특징을 가지고 있습니다:

다진 트리 구조: B-트리의 각 노드는 여러 개의 키를 가질 수 있고, 이에 따라 여러 개의 자식 노드를 가질 수 있습니다. 이를 통해 하나의 노드에서 많은 수의 키를 관리할 수 있습니다.

균형 트리: B-트리는 트리의 높이를 최소화하여 탐색 시간을 효율적으로 유지합니다. 모든 리프 노s드가 같은 레벨에 있도록 유지됩니다.

정렬된 데이터 저장: B-트리의 각 노드는 키 값으로 정렬되어 있습니다. 따라서 데이터를 삽입하거나 검색할 때에도 정렬된 상태를 유지합니다.

분할과 병합: 데이터의 삽입 및 삭제에 따라 노드의 분할과 병합이 발생할 수 있습니다. 이를 통해 트리의 균형을 유지하고, 효율적인 동적 데이터 관리를 가능하게 합니다.

B-트리는 주로 데이터베이스 인덱스와 파일 시스템에서 사용되며, 대용량 데이터를 효율적으로 저장하고 관리하는 데에 필수적인 자료구조입니다. 예를 들어, 데이터베이스에서 테이블의 인덱스는 B-트리로 구현될 수 있으며, 파일 시스템에서는 디스크에 저장된 파일의 블록 관리에 사용될 수 있습니다.

- 루트 노드는 적어도 두 개의 자식 노드를 가져야 한다.
- 각 노드는 k개의 자식 노드를 가지고 있어야 한다. (k는 2 이상)
- 각 노드의 자식 노드는 왼쪽에서 오른쪽으로 값이 증가한다.
- 모든 리프 노드는 같은 레벨에 있어야 한다.